Today, you invited me over
Hari ini Tuan Tan undang saya ke sini
not just for a simple welcome party,
Saya rasa bukan sekadar sambutan
right?
Tak semudah itu, kan?
Nanfeng, don't worry.
Jing Nanfeng, jangan risau
Today,
Hari ini kita berkumpul
we're just here to catch up.
Kita cuma berbual lama
By the way,
Oh ya
I almost forgot to congratulate you.
Hampir lupa ucap tahniah pada Jing Nanfeng
The Jing Clan has once again won
Keluarga Jing menang lagi
the championship of the Tea Contest.
Juara Pertandingan Teh Agung
Congratulations.
Memang patut diraikan
You flatter me.
Tak layak
I have no merit in this matter.
Saya langsung tak berjasa dalam hal ini
Instead, we've taken the spotlight
Malah saya rampas
away from you.
perhatian dari Tuan Tan
Here, I apologize to you.
Di sini
Put it down.
Sudahlah, lupakan saja
Nanfeng, you're wrong.
Jing Nanfeng, itu tak betul
How can you say
Hal ini
you have no merit
Mana boleh kata
in this?
awak langsung tak berjasa?
If it weren't for your revival,
Kalau bukan kerana awak bangkit semula
turning around the Jing Clan's fortune,
dan ubah nasib keluarga Jing
how could Luo Zhusi, a mere woman,
Luo Zhusi cuma seorang wanita
have accomplished such a great feat?
mana mungkin dia capai kejayaan begini
We can't put it that way.
Jangan cakap begitu
Now that you're back,
Sekarang awak dah kembali
we should definitely
Mulai sekarang kita berdua
keep in touch.
patut selalu berjumpa
If you just want
Kalau Tuan Tan cuma nak dengan saya
to have tea
minum teh
or drink with me,
dan minum arak
I'm always available.
saya sentiasa sudi teman
But if you want
Kalau nak
to get close to the Chief
berurusan dengan ketua Teh Jed Emas
of Jinyu Tea,
berjumpa
you might be barking up the wrong tree.
mungkin anda salah orang
The current Chief
Ketua sekarang
is my sister-in-law.
masih isteri adik saya
So what?
Isteri adik, isteri adik...
Isn't it just a matter of time?
Itu cuma soal masa
However I see it,
Dari segi perasaan dan logik
Jinyu Tea should rightfully be yours.
Teh Jed Emas sepatutnya milik awak
Everyone thinks so.
Itu kehendak semua orang
Luo Zhusi
Luo Zhusi itu
is just a usurper.
cuma merampas kedudukan saja
We can't say it like that.
Jangan cakap begitu
The tribute tea she made
Teh persembahan buatan isteri adik saya
is there for all to see.
semua orang nampak hasilnya
I don't want people to gossip
Saya tak mahu
that I took over a plum job
kata saya ambil dari tangan seorang wanita
from a woman's hands,
ambil peluang yang sudah tersedia
reaping the benefits without effort.
dapat tanpa usaha, hanya menumpang
Even if I were to sit on it,
Kalau duduk pun
I wouldn't sit securely, right?
takkan selesa, betul tak?
No wonder we're brothers.
Sebab itu kita bersaudara
With one heart,
Bersatu hati
I've already
Hal ini
thought this through for you.
Saya dah fikirkan untuk awak
- Come on. - Come on, No. 197.
Mari
No. 197.
Seratus sembilan puluh tujuh
(Anzhou Sweetie) This way.
Mari, sila ke sini
Two liang of Anzhou Sweetie.
Dua liang Madu Mustika
You have to wait in line.
Di sini semua kena beratur beli
- You can come back. - We'll call you.
Minum dulu, nanti datang lagi
Alright.
Baiklah
What would you like?
Anda nak apa?
- This way. - How much?
Mari, sila ke sini
Two liang of Anzhou Sweetie.
Dua liang Madu Mustika
Line up for shopping.
Mari, beratur untuk beli
Come back when you finish.
Minum dulu, datang lagi
Ma'am, may I ask
Bos, saya nak tanya
how long I have to wait?
Berapa lama lagi saya kena tunggu?
Let me see your number.
Biar saya tengok nombor anda
No. 240.
Dua ratus empat
You'd better wait outside.
Tunggu di luar sebentar
We're too busy here.
Di sini masih sibuk
I don't want Anzhou Sweetie.
Kalau begitu, saya tak nak Madu Mustika
Do you have Aji Tea?
Ada Teh Aji tak?
Give me some Aji Tea.
Bagi saya Teh Aji
We don't have Aji Tea here.
Di sini tiada Teh Aji
Only Anzhou Sweetie.
Hanya ada Madu Mustika
Anzhou Sweetie is the best.
Madu Mustika paling sedap
If you want Aji Tea,
Kalau nak beli Teh Aji
you have to go to the main store of Jinyu Tea.
kena pergi ke kedai utama Teh Jed Emas
Well, then.
Jadi...
No. 199.
Nombor seratus sembilan puluh sembilan
Two liang of Anzhou Sweetie.
Dua liang Madu Mustika
Mine, mine.
Saya, saya
So many people.
Ramainya orang
What would you like?
Nak beli apa?
- Come. - Anzhou Sweetie.
Mari
Alright.
Baik
Is there any Anzhou Sweetie?
Ada lagi Madu Mustika?
Sorry, it's sold out for today.
Maaf, hari ini dah habis dijual
Alright.
Baik
Come back in two days.
Datang lagi lusa
I'm exhausted.
Penat betul
Jing Kan,
Jing Kan
have you heard?
Kau dah dengar ke?
Everyone is saying
Orang luar semua tengah bercakap.
that Luo Aji is Luo Zhusi's illegitimate child.
Katanya Luo Aji
You know what?
Tak mustahil juga.
It's actually possible.
Memang boleh jadi betul.
They also say
Mereka juga kata
that Grandfather's death
kematian datuk
might have something to do with Luo Zhusi.
mungkin ada kaitan dengan Luo Zhusi.
I'm not sure about that.
Yang tu aku tak pasti.
I also heard
Aku dengar lagi
that Luo Zhusi pushed Grandmother
nenek jatuh tempoh hari
so she fell.
sebab Luo Zhusi tolak dia.
Don't talk nonsense.
Jangan merepek kat situ.
She wasn't even home that day.
Hari tu dia pun tak ada di rumah.
Come on.
Kau ni...
I'm just chatting with you.
Aku cuma borak kosong je.
I just feel
Aku rasa
that it's Uncle who spread these rumors.
semua khabar angin ni dari Abang Long.
Uncle?
Abang Long?
Why?
Kenapa pula?
Think about it.
Cuba kau fikir.
Before Uncle came back,
Sebelum Abang Long balik,
there weren't so many rumors about us.
tak ada pun gosip macam ni.
Ever since he came back,
Bila dia balik,
all kinds of rumors have come out.
semua cerita keluar.
And one day,
Lagi satu, satu hari tu
I saw Uncle go to Luo Zhusi's room.
aku nampak Abang Long
He came out after a while,
Lepas tunggu lama, dia keluar
and I saw Luo Zhusi looking haggard.
Luo Zhusi nampak sangat letih.
Don't you think she's a bit intimidated by Uncle?
Kau tak rasa ke
Moreover,
Lagi satu,
after she won the contest,
lepas dia menang
she's been in low spirits all day.
asyik muram je.
It's just not normal.
Memang pelik sangat.
Why are you caring about her now?
Kenapa kau tiba-tiba
It's not really caring.
Bukan ambil berat sangat pun.
When I put myself in her shoes,
Kadang-kadang cuba faham perasaan dia.
I think she's also having a tough time.
Rasa dia pun susah juga.
Alright.
Sudahlah.
Let's not talk about her anymore.
Jangan cakap pasal dia lagi.
You must be tired after a whole day.
Penat seharian kan?
What do you want for dinner?
Malam ni nak makan apa?
What about a full set?
Goreng Yiben.
Forget it.
Lupakanlah.
I can't always have that.
Goreng Yiben kat rumah kau tu
I can't stand it.
kalau makan lama-lama pun muak.
I heard the roasted pork trotters
Aku dengar
in South Market
kat Selatan ada kedai kaki khinzir bakar.
are really delicious.
Sedap gila katanya.
Alright, I want that.
Okey, aku nak makan tu.
- Let's go. - Yeah.
Jomlah.
How about we split it?
Betul.
- I can't finish it. - No way.
Aku tak habis makan, mustahil.
No.
Tak boleh.
Everyone's here.
Semua dah sampai.
Mr. An, shall we get started?
An Ber, kita mula sekarang.
Recently, we've had two pieces of good news.
Baru-baru ni keluarga Jing ada dua berita gembira.
One is that Jinyu Tea
Pertama, Teh Jed Emas
won the championship of the Tea Contest.
menang Pertandingan Teh Agung.
The other is
Kedua,
that my son Nanfeng has returned safely.
anak saya Jing Nanfeng selamat pulang.
According to the old rule,
Ikut adat lama,
the Chief of Jinyu Tea
pengurus Teh Jed Emas
should be continued
patut disandang pemenang
by the contest winner.
dan teruskan jawatan itu.
However, recently,
Tapi
relatives and local gentry
baru-baru ni saudara dan tetamu
have been coming to discuss this issue.
datang bincang soal pengurus.
I think we should
Saya rasa lebih baik
all sit down and talk
kita duduk bincang bersama.
to avoid any future conflicts
Supaya Teh Jed Emas
in Jinyu Tea.
tak ada masalah di masa depan.
I think Wei Junyi's actions
Saya rasa Jing Wei Shi
have always been fair.
selalu adil.
Speaking of which, Jinyu Tea's success today
Kalau difikirkan,
also owes a lot to the help of all the relatives.
juga hasil
It's good to discuss.
Bincang sama-sama pun bagus.
I think we should decide by voting.
Saya rasa kita undi saja.
One vote for me,
Saya satu undi.
one vote for Mr. An,
An Ber satu undi.
one vote for Cousin,
Abang Enam, kau satu undi.
one vote for the first branch,
Rumah Besar satu undi.
and one vote for the second branch.
Rumah Kedua satu undi.
As for me, I'll state my position first.
Undi saya, saya nak nyatakan dulu.
I support Luo Zhusi
Saya sokong Puan Luo dari keluarga Jing
to continue as the Chief of Jinyu Tea.
terus jadi pengurus Teh Jed Emas.
I agree with Wei Junyi
Saya sama macam Jing Wei Shi,
and highly recognize
sangat hargai usaha Luo sebelum ini
Chief Luo's previous contributions to Jinyu Tea.
untuk Teh Jed Emas.
Moreover, Wei Junyi's willingness
Dan Jing Wei Shi
to vote for someone from outside the family
boleh undi orang luar keluarga,
shows her broad-mindedness
tanda Jing Wei Shi
and magnanimity.
berjiwa besar dan terbuka.
That's not quite right, Cousin.
Tak setuju, Abang Enam.
Chief Luo is from outside the family,
Walaupun Luo pengurus orang luar,
but she is my daughter-in-law.
dia menantu saya.
She married my son.
Puan Luo dari keluarga Jing.
Nanfeng is my son.
Jing Nanfeng anak saya.
Both are my flesh and blood.
Depan belakang tangan, semua daging.
That may be so,
Walaupun begitu,
but the principle is not like that.
hakikatnya tak semudah itu.
Jing Nanfeng
Jing Nanfeng
is Dayou's only son now.
anak lelaki tunggal Da You sekarang.
He's also the eldest son.
Dia juga anak sulung.
We thought he had perished,
Sebelum ni ingat dia dah hilang.
so Jinyu Tea had
Teh Jed Emas ni
to be temporarily managed
terpaksa diurus Luo pengurus
by Chief Luo.
buat sementara waktu.
But now that he's back,
Tapi sekarang dia dah balik.
Chief Luo
Dari segi status,
is no longer legitimately suitable
Luo pengurus
to be the Chief
tak sesuai lagi
of Jinyu Tea.
jadi pengurus Teh Jed Emas.
As the saying goes,
Orang kata,
no legitimacy, no authority.
kalau status tak betul, cakap pun tak kena.
No authority, no success.
Kalau cakap tak kena, kerja pun tak jadi.
Fairness lies in people's hearts.
Keadilan ada dalam hati manusia.
That makes sense.
Betul juga.
The business surely goes to the son.
Kalau bukan anak, nak bagi siapa?
They're having a discussion.
Orang tengah bincang hal rasmi.
Don't make a fuss.
Jangan kacau suasana.
I
Saya...
vote for Jing Kan.
Undi saya untuk Jing Kan.
Though Jing Kan didn't win the Tea Contest,
Walaupun
the Anzhou Sweetie he made
tapi Madu Mustika yang dia buat
is clearly getting better,
semakin bagus.
showing a trend of establishing the new.
Nampak macam nak bawa perubahan.
The future of Jinyu Tea is with him.
Masa depan Teh Jed Emas ada padanya.
He is the future of Jinyu Tea.
Dia lah masa depan Teh Jed Emas.
Moreover,
Lagipun,
he also has the surname Jing.
dia pun keluarga Jing.
If you don't vote for him,
Kalau tak undi dia,
who else can you vote for?
nak undi siapa lagi?
Mr. An,
An Ber.
Jing Kan is not within the scope
Jing Kan tak masuk
of our discussion today.
dalam perbincangan hari ni.
So, we can only choose
Maksudnya cuma boleh pilih
between Jing Nanfeng
antara Jing Nanfeng dan Luo Zhusi.
and Luo Zhusi?
Pilih salah satu lah.
That's right.
Betul.
I abstain.
Saya undur diri.
Let me say something.
Biar saya cakap sedikit.
I vote for Chief Luo.
Saya undi Luo Zhusi jadi pengurus.
Today, we are here
Hari ini kita berkumpul di sini
to choose a chief,
untuk memilih pengurus.
not to discuss
Bukan untuk membincangkan
who Jinyu Tea belongs to.
siapa pemilik Teh Jed Emas.
Jinyu Tea is the lifelong effort
Teh Jed Emas adalah hasil usaha
of my parents.
seumur hidup ibu dan ayah saya.
I believe
Saya rasa
Chief Luo is more capable
Luo Zhusi lebih layak
of managing Jinyu Tea than I am.
mengurus Teh Jed Emas.
Thank you all
Terima kasih kepada semua saudara.
for your kindness to me.
Atas kepercayaan kepada saya.
Please consider
Mohon semua utamakan
the overall situation of Jinyu Tea.
kepentingan Teh Jed Emas.
Thank you.
Tolonglah.
Chief Luo, what's your opinion?
Luo Zhusi, apa pendapatmu?
Mother, Nanfeng, thank you
Terima kasih kepada ibu mertua dan abang.
for your recognition.
Kerana mengiktiraf saya.
But
Namun,
I've decided to resign
saya telah memutuskan
from the position of Chief of Jinyu Tea.
meletak jawatan sebagai pengurus Teh Jed Emas.
I suggest
Saya cadangkan
Nanfeng
abang
take over as the Chief of Jinyu Tea.
menjadi pengurus Teh Jed Emas.
Zhusi,
Adik ipar,
I can't do this.
Itu tak boleh dilakukan.
Take it.
Ambillah.
Zhusi,
Adik ipar,
this is inappropriate.
Ini memang tak sesuai.
Take it.
Ambillah.
This...
Ini...
What do I have to accept
Saya tak layak
such a heavy responsibility?
menerima tanggungjawab ini.
Since Chief Luo insists,
Jika Luo Zhusi menolak berkali-kali,
although I feel unworthy,
walaupun saya rasa bersalah,
I must
saya terpaksa
reluctantly accept it.
menerima dengan rendah hati.
Alright.
Baik.
From today on,
Mulai hari ini,
I'll officially take over
saya secara rasmi
the position of Chief of Jinyu Tea.
mengambil alih jawatan pengurus Teh Jed Emas.
Please rest assured.
Jangan risau semua.
I will do my utmost
Saya akan lakukan yang terbaik
to promote Jinyu Tea
untuk memajukan Teh Jed Emas.
and live up to your trust.
Takkan mengecewakan kepercayaan anda.
What do you mean?
Apa maksud kamu?
Zhusi,
Adik ipar,
I'd like to help you,
Bukan saya tak mahu bantu kamu,
but the origin of Aji
tapi hal tentang Aji
can no longer be kept a secret.
memang tak boleh disembunyikan.
Everyone's been talking about it.
Sekarang semua orang dah tahu.
It might reach
Mungkin suatu hari nanti
Mother's ears sooner or later.
cerita itu akan sampai
It's better
Daripada orang luar yang beritahu,
that I inform Mother first
lebih baik
rather than let others say it.
saya sendiri maklumkan pada ibu.
What do you think?
Apa pendapat kamu?
Do you think I don't know?
Kamu ingat saya tak tahu?
You're the one
Hal tentang Aji
who spread the news about Aji.
semua kamu yang sebarkan.
No, I'm not.
Kamu salah tuduh saya.
You need evidence for that.
Cakap mesti ada bukti.
Actually, I came here today
Sebenarnya saya datang hari ini
to help you.
juga nak bantu kamu.
I have a way
Saya ada satu cara
to prevent the fact
supaya Luo Aji
that Luo Aji is your illegitimate child
tentang dia anak luar nikah kamu
from reaching Mother's ears.
tak sampai ke telinga nenek.
Marry Mr. Wang.
Kahwin dengan Encik Wang.
You...
Kamu...
When did you two
Bila kamu semua
collude together?
mula bersekongkol?
That's harsh to hear.
Apa maksud bersekongkol?
As you know,
Kamu pun tahu
Liu from the tea plantation
Pak Liu dari ladang teh
is a sworn brother of Mr. Wang.
dan Encik Wang
I heard from them
Saya dengar mereka berdua kata
that you've had a tough time these past years.
selama ini kamu memang susah.
You've been through a lot.
Kamu sangat tabah.
You should marry someone
Patut cari seseorang untuk dikahwini.
to share your burden.
Supaya ada yang bantu kamu.
Dream on.
Lupakan saja niat itu.
I knew you wouldn't approve of him.
Saya tahu kamu tak suka dia.
As a family,
Sebagai keluarga,
I've also prepared
saya juga
a second option for you.
sediakan pilihan kedua untuk kamu.
Hand over the method
Serahkan cara pembuatan Teh Aji
of making Aji Tea
dan jawatan pengurus
and the position of Chief.
kepada saya.
As you know,
Kamu pun tahu
these things
semua ini
should've been mine.
sepatutnya milik saya.
If you don't want to hand them over,
Kalau kamu tak mahu serahkan,
that's fine.
tak mengapa.
I'll think of other ways
Saya akan cari cara lain
to help you.
untuk bantu kamu.
Madam,
Puan,
you've worked
puas bekerja di kedai
in the shop all day.
sepanjang hari.
Let me help you back to your room.
Biar saya bantu puan ke bilik untuk berehat.
There will probably be
Keluarga Jing mungkin
no peace in the Jing Clan anymore.
takkan aman lagi.
I don't think Jing Nanfeng
Saya rasa Jing Nanfeng
will just let it go.
takkan berhenti begitu saja.
He's holding this over our heads,
Dia pegang rahsia ini
and he might blackmail us for the rest of our lives.
dan akan ugut kita seumur hidup.
As long as he doesn't let Aji know,
Asalkan dia tak beritahu Aji,
I don't care about the rest.
yang lain saya tak kisah.
Why didn't he die on that island?
Kenapa dia tak mati di pulau itu?
The heavens must be blind.
Tuhan benar-benar tak adil.
And I didn't expect Wang
Tak sangka Encik Wang
to get involved with him.
juga terlibat dengan dia.
I've ended things with him.
Saya dah halau dia.
Madam,
Puan,
I know I'm not good with words,
Saya tahu saya tak pandai berkata-kata,
but I've been thinking about it for days.
tapi saya dah fikir lama.
I still want to bring this up.
Saya tetap nak
Let's tell Young Master Aji
Mari kita beritahu
about this.
Tuan Muda Aji tentang hal ini.
Once we tell him,
Sekali kita beritahu,
there's no turning back.
tak boleh berpatah balik.
But if someone has
Tapi kalau mesti ada seseorang
to tell Aji the truth,
yang beritahu Aji perkara sebenar,
you're the most suitable one.
puanlah yang paling sesuai.
Come on.
Mari.
Eat this.
Makan, makan ini.
Alright.
Baik.
- Uncle. - You're dining.
Pakcik,
Uncle, you're back.
Pakcik dah balik.
Aren't you not coming back to eat?
Bukan ke kamu tak nak makan di rumah?
Food outside
Makanan di luar
can't compare to food at home.
takkan sesedap makanan di rumah.
Besides, those are social events.
Lagipun, urusan sosial itu
I might as well not go.
tak pergi pun tak apa.
Master Nanfeng.
Tuan,
Good, thank you.
Baik, terima kasih.
I came over today
Hari ini saya datang ke sini
to announce something.
kerana ada perkara penting yang ingin saya umumkan.
Uncle, please go ahead.
Pakcik, kalau ada apa-apa, silakan beritahu saja.
Each branch already gets
Sebelumnya, setiap keluarga
a share of the shops, right?
kan sudah dapat bahagian kedai masing-masing?
After I became the Chief,
Selepas saya jadi pengurus, baru saya sedar
I realized that the distribution
ada beberapa kedai ini
of some shops is not reasonable.
pembahagiannya tidak adil.
We need to unify the accounts,
Bukan saja perlu urus akaun,
and it's also very troublesome
ladang teh ini pun
for the tea plantation.
susah untuk diuruskan.
It's labor-intensive, time-consuming and requires a lot of manpower.
Memakan tenaga, masa, dan ramai pekerja.
You might think it's just a small thing,
Jangan anggap perkara kecil ini
but when added together,
bila dikumpulkan
it's a considerable expense.
jumlahnya jadi kos yang besar.
So, I've decided
Jadi saya putuskan
to bring all these shops together
semua kedai ini akan digabungkan
and operate them uniformly.
dan diurus secara bersama.
We need to save where we can,
Di mana boleh jimat, kita mesti jimat.
right?
Betul tak?
Uncle,
Pakcik
are you targeting us?
Pakcik, ini bukan nak sasarkan kami, kan?
How could I?
Mana mungkin.
You've had the first branch's shops.
Kedai keluarga utama
Chief Luo's shop
Kedai Pengurus Luo
is now under your management, too.
sekarang pun di bawah jagaan kamu.
Jinyu Tea now only has
Teh Jed Emas sekarang hanya tinggal
the Anping Bridge Shop left.
kedai kami di Jambatan Anping.
Yes, Uncle.
Betul, pakcik.
Why beat around the bush?
Kenapa nak pusing
If you want our shop,
Kalau nak ambil kedai kami,
just say so.
cakap saja terus terang.
Sixi.
Sih Xi
The reason why I said that
Pakcik cakap begini
is to avoid hurting the family harmony.
sebab tak nak
Uncle,
Pakcik
by taking it back like this,
Tapi kalau sekarang
aren't you afraid
nak ambil balik begitu saja,
of hurting the harmony?
tak takut ke akan rosakkan keharmonian?
This is
Masalahnya,
just not fair.
perkara ini memang tak adil.
Jinyu Tea didn't have the Anping Bridge Shop before.
Sebelum ini, Teh Jed Emas
Jing Kan built the Anping Bridge Shop
Kedai Jambatan Anping itu kami, Jing Kan
painstakingly, step by step,
bina dengan usaha sendiri
to what it is today.
hingga berjaya sampai hari ini.
Sixi,
Sih Xi
since you put it that way,
Kalau kamu cakap begini,
I'll be straightforward with you.
pakcik pun
Is the Anping Bridge Shop
Kedai Jambatan Anping ini
under Jinyu Tea's brand?
nak guna nama Teh Jed Emas atau tidak
Fine, Uncle.
Baiklah, pakcik.
I'll be straightforward, too.
Saya pun akan cakap terus terang.
I'll answer on behalf of Jing Kan.
Saya jawab bagi pihak Jing Kan.
From today on, our shop
Mulai hari ini, kedai ini
won't be using Jinyu Tea's brand.
boleh tak guna nama Teh Jed Emas lagi.
Sixi.
Sih Xi
Even so, does that mean
Kalau tak guna nama Teh Jed Emas, adakah
it's not our family's business anymore?
ia bukan lagi milik keluarga Jing?
I think Sixi is right.
Saya rasa
They work so hard
Orang yang bersusah payah
to open a shop,
buka kedai sendiri,
and you want to just take it back?
kamu nak ambil balik hanya dengan satu kata?
Who do you think you are?
Kamu ingat kamu siapa?
I'm your father.
Aku ayah kamu.
Here's the thing.
Begitulah.
Jing Kan,
Jing Kan
I came over today
Pakcik datang hari ini
to discuss this
sebenarnya nak bincang
with everyone
dengan semua orang
in a friendly way.
tentang perkara ini dengan baik.
But I really didn't expect
Tapi saya tak sangka
that in your eyes,
di mata kamu semua
there is no family at all.
keluarga ini langsung tak penting.
Uncle, you can't say that.
Pakcik, tak boleh cakap begitu.
You don't represent the family.
Kamu bukan wakil keluarga ini.
Don't blindly make yourself
Jangan kelirukan diri sendiri
the authority of the family.
seolah-olah kamu berkuasa di sini.
We're not disregarding the family.
Kami bukan
We're mainly disregarding you.
Kami cuma
Did I make myself clear?
Saya dah jelaskan, kan?
You don't want to talk things over?
Tak nak bincang elok-elok ke?
It's not about that.
Bukan tak nak bincang,
It's about whether you can
sekarang bergantung pada kamu
accept it.
boleh terima atau tidak.
I'm done. Let's go.
Tak nak makan, mari pergi.
Sixi,
Sih Xi
do you know there are rules
Dalam keluarga ini,
in this family?
kamu masih tahu adab atau tidak?
Sixi doesn't need to know
Sih Xi tak perlu tahu
so many rules.
banyak sangat peraturan.
Chief Jing,
Pengurus Jing
farewell.
Mohon diri.
Let's go.
Kita pergi.
Let's eat.
Makan.
Madam,
Puan
I've had Mingyue
Saya sudah suruh Ming Yue
stand at the entrance.
berdiri di pintu halaman.
She'll report if anyone comes in.
Kalau ada orang masuk, dia akan beritahu.
Aji.
Aji
Hurry.
Cepat, cepat
Are you hungry?
Kamu mesti lapar, kan?
Have some snacks.
Cepat, makanlah kuih sedikit.
They were just made.
Baru saja dibuat.
Have some tea.
Minum teh.
Come on, sit down.
Mari, duduk.
- Auntie. - Sit.
Mak saudara
What's the matter?
Mak saudara, apa sebenarnya yang nak dibincangkan?
Sit down.
Duduklah cepat.
Sit, come on.
Duduk, mari, cepat.
Come and eat.
Mari, makanlah, mari.
Have this cake.
Kuih ini
Aji,
Aji
how old are you this year?
Tahun ini umur kamu berapa?
26.
Dua puluh enam.
26 years,
Dua puluh enam tahun.
3 months,
Tiga bulan
and 15 days.
dan lima belas hari.
Auntie, you remember
Mak saudara,
quite clearly.
ingat dengan begitu jelas sekali.
There are some things
Ada perkara
I wanted you
saya sebenarnya mahu seumur hidup
to never know forever,
tak biar kamu tahu.
but it's unavoidable now.
Tapi terpaksa juga.
I wrote to your mother
Beberapa hari lalu
the other day,
saya sudah kirim surat kepada ibu kamu.
and she agreed.
Dia... dia pun sudah setuju.
27 years ago,
Dua puluh tujuh tahun lalu
I was still an unmarried young lady.
Saya masih gadis yang belum menikah
I was deceived
Oleh pelayan di rumah
by a servant
Perasaan saya telah ditipu
and fell pregnant.
Saya mengandung anaknya
I thought
Saya dulu fikir
we were in love,
Kami saling mencintai
and he promised
Dia berjanji
to run away with me.
Akan membawa saya pergi bersama
But later I found out
Tapi kemudian saya tahu
that he was just trying to pacify me,
Dia hanya mengelak sementara
and he ran away secretly.
Dia diam-diam melarikan diri
When my father found out,
Ayah saya setelah tahu
he was furious.
Sangat marah
He called in a physician
Memanggil tabib
to abort the child in my womb.
Menyuruh menggugurkan kandungan saya
I would rather die than agree.
Saya rela mati daripada menurut
Coincidentally,
Kebetulan
my sister-in-law was also pregnant.
Ipar saya juga sedang hamil waktu itu
To preserve
Adik lelaki saya demi menjaga
the reputation of the Luo Clan
Nama baik keluarga Luo
and the child in my womb,
Dan anak dalam kandungan saya
my brother falsely claimed
Mengaku palsu kepada orang luar
that my sister-in-law
Ipar saya
gave birth to twins.
Melahirkan anak kembar lelaki dan perempuan
Auntie.
Mak cik
This joke is not funny at all.
Gurauan ini langsung tak lucu
Did my mother
Adakah... adakah ibu saya
bring my sister here?
Datang bersama adik perempuan saya
And they asked you to play a trick on me?
Mereka suruh anda mempermainkan saya
Aji,
Aji
you're not young anymore.
Kamu sudah dewasa
I would rather
Saya sebenarnya rela
bear all the pain
Segala penderitaan
by myself,
Biar saya tanggung sendiri
but now,
Tapi sekarang
I have to tell you.
Saya harus beritahu kamu
Yes.
Ya
The child in my womb back then
Anak yang saya kandung dulu
was you.
Itulah kamu
Why are you telling me this?
Kenapa anda beritahu saya semua ini
- I... - You're lying, right?
Saya...
Aji.
Aji
Are you lying to me?
Kamu tipu saya, kan?
Wine.
Arak
Fill it up.
Isi penuh
Come on.
Mari, mari
Wait, wait.
Tunggu, tunggu sebentar
- I'll pour for you. - Nanfeng.
Biar saya tuangkan untuk kamu
Sit down.
Duduk dulu, duduklah
Take your seat.
Silakan duduk
Let me explain.
Dengar dulu saya cakap
I'd like to drink,
Bukan saya tak mahu minum
but I haven't won all night.
Dari tadi teman minum, tak pernah menang
Chief Tan,
Tuan Tan
you're spoiling the fun.
Merosakkan suasana
This is not spoiling the fun.
Ini bukan merosakkan suasana
We three men
Kita bertiga lelaki
playing guessing games
Main teka-teki
isn't very interesting.
Tak seronok pun
Yeah.
Betul tu
Today, we finally
Hari ini susah payah
got together,
Kita dapat berkumpul bersama
and we're in a good mood.
Suasana pun baik
How about we roll the dice?
Apa kata kita main dua pusingan
I'm not gambling anymore.
Saya dah kata tak mahu berjudi
This isn't gambling.
Ini bukan judi
We don't have enough people.
Bukankah kita kekurangan orang
Play with us.
Main dua pusingan saja
Yeah.
Betul
You've put the Chief's seal
Cop besar tuan pengurus
in your pocket.
Dah simpan dalam poket
Just play with us.
Main dua pusingan
Who'd dare say anything to you?
Siapa berani cakap apa-apa
- Right. - Play with us.
Betul
Come on, come on.
Mari, mari
Look.
Cuba tengok
Everyone wants you to.
Semua orang setuju
Waiter, bring the dice.
Pelayan, bawa dadu
Alright.
Kalau begitu
Listen.
Setuju ya
Just one round.
Main satu pusingan saja
Not betting big.
Tak main besar-besaran
Just for fun.
Asal gembira sudah cukup
Alright.
Baik
Just one round.
Satu pusingan saja
- Okay. - Just one round.
Baik, satu pusingan saja
- Come on.
Baik
Open.
Buka
Three, five, six. Big.
Tiga, lima, enam—besar
Three sixes.
Tiga enam
A triple. The winner takes it all.
Leopard, tuan rumah menang semua
Impressive, impressive.
Hebat, hebat
Chief Tan.
Tuan Tan
I'm sorry.
Maafkan saya
Nanfeng,
Saudara Nanfeng
luckily, you said to play small,
Nasib baik kamu kata main kecil tadi
otherwise
Kalau tidak
I would have lost big.
Saya pasti kalah besar
Look, what did I say?
Tengok, apa saya cakap tadi
The current Chief Jing
Pengurus Jing sekarang
is really blessed.
Memang sangat bertuah
Nanfeng,
Saudara Nanfeng
among us brothers,
Sesama saudara
it's all about keeping
Yang penting adalah
our word.
Janji mesti ditepati
So, shouldn't you also
Jadi, kamu pernah cakap pada saya
let me know the method
Teh Aji ini
of making Aji Tea
Dan cara buat Madu Mustika
and Anzhou Sweetie
Patutnya tunjuk juga pada saudara
as you promised before?
Biar saya lihat sendiri
Chief Tan,
Tuan Tan
when I do things,
Saya, Jing Nanfeng, bila buat kerja
it's all about trust.
Utamakan kejujuran
But as you know,
Tapi anda pun tahu
this matter
Hal ini
is not that easy.
Bukan mudah
It can't be fast.
Tak boleh cepat
It shouldn't be fast.
Memang tak boleh tergesa-gesa
If it's too fast,
Kalau terlalu cepat
it will cause suspicion, right?
Mudah timbul curiga, betul tak?
So, you mean...?
Maksud Saudara Nanfeng
Rest assured.
Jangan risau
I will definitely give you
Cara buat Teh Aji pasti
the method of making Aji Tea.
Akan saya berikan pada kamu
Put your mind
Kamu pula
at ease.
Tenangkan hati kamu
Thank you, Chief Jing.
Terima kasih, Tuan Jing
Share it.
Bahagi sedikit
We've had enough to drink today.
Hari ini pun sudah cukup minum
Let's
Kita
call it a night.
Sampai di sini saja
Get out.
Pergi!
I've always treated him with courtesy.
Saya sentiasa layan dia dengan sopan.
If Jing Nanfeng
Dia Jing Nanfeng
dares
Kalau dia berani terhadap saya
to betray me,
buat perkara tikam belakang,
don't blame me
nanti
later.
jangan salahkan saya.
Come on.
Lihatlah kamu
Blame you for what?
Salahkan apa?
Do whatever you want.
Nak buat apa, buat saja.
I support you.
Saya sokong kamu.
Zhenzhu.
Zhenzhu,
Donglin bought pork knuckles for you.
lihatlah
He even peeled the lotus seeds for you.
dan kupas biji teratai sendiri.
Try some.
Cuba rasa.
Would you like some lotus seeds?
Mak ambilkan biji teratai untuk kamu.
Mother,
Mak
tell him not to send food anymore.
Mak, suruh dia jangan hantar lagi.
Zhenzhu,
Zhenzhu,
we've all seen
Donglin kebelakangan ini
how Donglin
layan kamu macam mana?
has been
Kami semua nampak
treating you lately.
dengan jelas.
You can't keep
Kamu asyik tak jumpa dia
avoiding him, right?
itu pun tak elok.
Originally,
Dulu,
I thought Donglin
saya pun sangka Donglin
was just after our family's property
datang sebab harta keluarga kita
when he became a matrilocal husband.
jadi menantu di sini.
But after this time,
Tapi lepas kejadian ini,
I realized
mak sedar
that I can't even do
apa yang dia buat
some of the things he does.
kadang mak pun tak mampu.
If you don't want someone
Sepanjang hidup kamu,
like him in this life,
kalau bukan cari orang macam dia,
then who do you want?
nak cari yang macam mana lagi?
By the way, Mother,
Betul tu, mak
do you think
mak cakap
Jing Nanfeng
Jing Nanfeng
has really changed for the better?
dia betul-betul dah berubah?
He
Dia
has indeed changed a bit.
memang ada sedikit perubahan.
After all, we're family.
Kita tetap satu keluarga.
Isn't it good
Hidup bersama dengan harmoni
to live together harmoniously?
bukankah itu bagus? Betul tak?
I'm not drunk.
Saya tak mabuk.
You...
Kamu semua
Help me up, go.
Tolong angkat saya, pergi
Zhenzhu,
Zhenzhu
you're here, too.
Kamu pun ada
Let me take a look.
Biar ayah tengok
You're drunk.
kamu dah mabuk.
Zhenzhu, go back to your room.
Zhenzhu, balik ke bilik.
You've gained weight.
Dah gemuk
Stop right there.
Berhenti di situ!
Why are you avoiding me?
Kenapa elak ayah?
I told her to go back.
Saya suruh dia balik.
You,
Kamu
go make me a bowl
Pergi buatkan saya semangkuk
of osmanthus and lotus seed congee.
bubur biji teratai dan bunga osmanthus.
- Fine. - I'm hungry.
Baik.
I know.
Saya tahu.
Who are you bossing around?
Kamu arah siapa?
Is my mother the maid
Mak saya kamu kahwin sebab dia hamba?
you married?
Betul ke?
What gives you the right to yell at her?
Apa hak kamu
You've got some temper.
Dah tunjuk perangai
What do you mean by yelling?
Siapa kata saya tengking?
I'll speak more softly
Ayah cakap nanti
in the future, okay?
ubah, tak boleh ke?
Lower your voice,
Perlahankan suara
will you?
boleh tak?
Why are you two looking at me like that?
Kamu berdua
Am I that terrifying?
Saya menakutkan sangat ke?
I'll change, dear.
Saya ubah, puan.
- I know. - I've changed.
Saya tahu.
I know, I know.
Saya tahu, saya tahu.
Go back to your room.
Itu... kamu, balik ke bilik.
You have to trust me, right?
Kamu semua kena percaya saya, betul?
I trust you.
Percaya, percaya.
Trust me.
Percaya saya.
Go back to your room. I trust you.
Balik ke bilik, saya percaya.
Trust me. I've changed.
Percaya, dah ubah kan?